Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Come on.
Vamos.
It's really fine, don't worry.
Está bien, no te preocupes.
Do you have my contact info?
¿Tienes mi información de contacto?
Open the door.
Abrir la puerta.
Brother.
Hermano.
Let's go.
Vamos.
Su Ruo.
Su Ruo.
Help!
¡Ayuda!
After reading Brother Hui's notes,
Después de leer las notas del hermano Hui,
for several days in a row,
durante varios días seguidos,
I kept having the same dream.
Seguí teniendo el mismo sueño.
Su Ruo's death kept replaying
La muerte de Su Ruo sigue repitiéndose
and haunting my mind.
y rondando mi mente.
I don't know what really happened.
No sé qué pasó realmente.
What was the actual scene like?
¿Cómo fue la escena real?
Maybe I'll never know.
Quizás nunca lo sepa.
All I know is, in my dream, Su Ruo
Todo lo que sé es que, en mi sueño, Su Ruo
was desperately calling out to me.
Me estaba llamando desesperadamente.
She screamed until her voice broke,
Ella gritó hasta que se le quebró la voz,
but I didn't notice at all.
pero no me di cuenta en absoluto.
Fragments keep flashing
Los fragmentos siguen parpadeando
through my mind.
a través de mi mente.
Some are from my real past,
Algunos son de mi pasado real,
some happened when I traveled through time.
Algunos sucedieron cuando viajé a través del tiempo.
Maybe changing the past so often
Quizás cambiar el pasado tan a menudo
is making my memories start to blur.
Está haciendo que mis recuerdos comiencen a desdibujarse.
I've tried everything I could,
He intentado todo lo que he podido,
but I still can't stop Su Ruo's death.
Pero todavía no puedo detener la muerte de Su Ruo.
What else can I do?
¿Qué más puedo hacer?
But...
Pero...
I'm not ready to give up yet.
No estoy listo para rendirme todavía.
Before that,
Antes de eso,
there's one more thing I need to confirm.
Hay una cosa más que necesito confirmar.
I haven't been back in over ten years.
No he vuelto en más de diez años.
This place hasn't changed much.
Este lugar no ha cambiado mucho.
You're wearing so many layers.
Llevas muchas capas.
Aren't you hot?
¿No tienes calor?
Hot or cold is just how you feel.
Caliente o frío es simplemente como te sientes.
It depends on the person.
Depende de la persona.
You said the weather's been strange lately.
Dijiste que el clima ha estado extraño últimamente.
Could it be related to cosmic events,
¿Podría estar relacionado con eventos cósmicos?
like comets or something?
¿Como cometas o algo así?
Anyway, it's not about space-time tunnels.
De todos modos, no se trata de túneles espacio-temporales.
What about the students?
¿Y qué pasa con los estudiantes?
Every few years, there's a new batch.
Cada pocos años, hay un nuevo lote.
And the climate?
¿Y el clima?
Every few hundred years,
Cada pocos cientos de años,
there's a mini ice age.
Hay una mini edad de hielo.
Nothing in this world stays the same.
Nada en este mundo permanece igual.
Change is the only constant.
El cambio es la única constante.
Space-time rifts are the same.
Las grietas espacio-temporales son las mismas.
They won't always be there.
No siempre estarán allí.
Based on the timing in your novel,
Basándonos en el tiempo de tu novela,
in two days,
en dos días,
at nine o'clock the night after tomorrow,
A las nueve de la noche del día siguiente,
it should recede.
Debería retroceder.
So you're saying it'll disappear that night?
¿Entonces estás diciendo que desaparecerá esa noche?
After that, every night at nine,
Después de eso, todas las noches a las nueve,
there won't be a time rift there anymore.
Ya no habrá ninguna brecha temporal allí.
When will it show up again?
¿Cuando aparecerá de nuevo?
Maybe in a few hundred years,
Tal vez en unos pocos cientos de años,
or a few thousand years,
o unos pocos miles de años,
or maybe
o tal vez
it'll show up again next month.
Aparecerá de nuevo el próximo mes.
It could appear in the northeast,
Podría aparecer en el noreste,
or in Oceania,
o en Oceanía,
or even on the moon.
o incluso en la luna.
The universe is so vast,
El universo es tan vasto,
it can show up wherever it wants.
Puede aparecer donde quiera.
Anywhere it wants.
Donde quiera.
Whenever it wants to appear,
Cuando quiera aparecer,
it just appears.
Simplemente aparece.
Right?
¿Bien?
So basically,
Así que básicamente,
the night after tomorrow is my last chance.
La noche siguiente es mi última oportunidad.
But...
Pero...
How do you know this so precisely?
¿Cómo sabes esto con tanta precisión?
I just used your novel's
Acabo de usar tu novela.
appearance times,
tiempos de aparición,
disappearance times,
tiempos de desaparición,
and the intervals between them
y los intervalos entre ellos
to make a chart.
Para hacer un gráfico.
The pattern is obvious.
El patrón es obvio.
It's easy to calculate.
Es fácil de calcular.
But...
Pero...
Are you sure you want to talk math with me?
¿Estás seguro que quieres hablar de matemáticas conmigo?
I've decided to wrap up the novel.
He decidido terminar la novela.
There's something I need to remind you.
Hay algo que necesito recordarte.
Every time your protagonist goes back,
Cada vez que tu protagonista regresa,
it's random.
Es aleatorio.
The only constant is
La única constante es
time flows forward there, just like here.
Allí el tiempo fluye hacia adelante, igual que aquí.
It always moves forward.
Siempre avanza.
Based on your last chapter,
Basado en tu último capítulo,
it was ten days before the Gaokao.
Faltaban diez días para el Gaokao.
So if you go back this time,
Así que si regresas esta vez,
and end up right at the Gaokao exam,
y terminar justo en el examen de Gaokao,
what will your protagonist face?
¿A qué se enfrentará tu protagonista?
Do you know?
¿Sabes?
One hundred fifty points.
Ciento cincuenta puntos.
It's a Gaokao retake.
Es una repetición de Gaokao.
It's more than just a retake.
Es más que una simple repetición.
Magnetic field shifts disrupt protein phosphorylation cycles,
Los cambios en el campo magnético interrumpen los ciclos de fosforilación de proteínas,
causing sleep disorders and metabolic syndrome.
provocando trastornos del sueño y síndrome metabólico.
Continuous energy output from another universe
Salida continua de energía de otro universo
is like your organs being starved of oxygen.
Es como si tus órganos se quedaran sin oxígeno.
Besides that,
Aparte de eso,
the college you attend will be different.
La universidad a la que asistas será diferente.
The people you meet,
La gente que conoces,
the jobs you do, all will change.
Los trabajos que realizas, todos cambiarán.
Everything will be turned upside down.
Todo se pondrá patas arriba.
No one knows if it's good or bad.
Nadie sabe si es bueno o malo.
Are you sure
Está seguro
you want to take this gamble?
¿Quieres arriesgarte?
And also,
Y además,
space-time has a rejection mechanism.
El espacio-tiempo tiene un mecanismo de rechazo.
If it detects
Si detecta
something that doesn't belong here,
algo que no pertenece aquí,
it'll force you back to your original world.
Te obligará a regresar a tu mundo original.
If you try to fight this rule,
Si intentas luchar contra esta regla,
your body might suffer irreversible damage.
Su cuerpo podría sufrir daños irreversibles.
I don't know what will happen.
No sé qué pasará.
Maybe
Tal vez
you'll never come back.
Nunca volverás.
Is it worth it?
¿Vale la pena?
I have another question.
Tengo otra pregunta.
If I truly have no other way,
Si realmente no tengo otro camino,
and I tell her everything,
y le cuento todo,
including that I'm from the future,
incluyendo que soy del futuro,
what will happen in the end?
¿Qué pasará al final?
When someone knows the future,
Cuando alguien conoce el futuro,
what kind of butterfly effect will it cause?
¿Qué tipo de efecto mariposa provocará?
No one can predict that.
Nadie puede predecir eso.
But personally,
Pero personalmente,
I wish you luck.
Te deseo suerte.
Xie Haohui.
Xie Haohui.
The thing I kept from you—
Lo que te oculté...
did you already guess
¿Ya lo adivinaste?
the final possibility?
¿La última posibilidad?
I'm heading out.
Me voy.
Thank you.
Gracias.
Brother
Hermano
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Dad
Papá
Auntie
Tía
I'm here.
Estoy aquí.
Xingchen, you've worked hard.
Xingchen, has trabajado duro.
Eat some more.
Come un poco más.
Okay.
Bueno.
Brother
Hermano
What are you planning to do next?
¿Qué planeas hacer a continuación?
I'm planning to find a girl.
Estoy planeando encontrar una chica.
Congrats, Old Yu!
¡Felicitaciones, viejo Yu!
Good things are coming.
Vienen cosas buenas.
Which girl?
¿Que chica?
Do you have a photo to show me?
¿Tienes una foto para mostrarme?
Dad
Papá
You've met her.
La has conocido.
It's Su Ruo.
Es Su Ruo.
It's been years since we met.
Han pasado años desde que nos conocimos.
Is she doing well?
¿Está ella bien?
She's doing great.
Ella lo está haciendo muy bien.
That's good.
Eso es bueno.
Your cooking skills
Tus habilidades culinarias
haven't declined at all.
No han disminuido en absoluto.
It still tastes the same.
Todavía sabe igual.
It's delicious.
Es delicioso.
You should eat more.
Deberías comer más.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Auntie, here.
Tía, aquí.
You should eat more too.
Deberías comer más también.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
You eat too.
Tú también comes.
Brother
Hermano
What exactly are you going to do?
¿Qué es exactamente lo que vas a hacer?
Su Ruo
Su Ruo
Isn't Su Ruo already gone?
¿No se fue ya Su Ruo?
She's still alive.
Ella todavía está viva.
Brother
Hermano
You're always welcome home.
Siempre serás bienvenido a casa.
Su Ruo, in my eyes
Su Ruo, en mis ojos
Yu Xingchen
Yu Xing Chen
What do you want to do now?
¿Qué quieres hacer ahora?
I want to settle
Quiero establecerme
everything once and for all.
Todo de una vez por todas.
Should I say you're devoted
¿Debería decir que eres devoto?
or just stubborn?
¿O simplemente terco?
Darn it.
Maldita sea.
You suddenly ask this—
De repente me preguntas esto:
Who would remember?
¿Quién lo recordaría?
It's all in the past.
Todo eso es cosa del pasado.
I've handled many similar cases.
He manejado muchos casos similares.
But Su Ruo's case—
Pero el caso de Su Ruo—
Even without the classmate connection,
Incluso sin la conexión con los compañeros de clase,
I still feel regret.
Todavía me siento arrepentido.
Everyone could see
Todo el mundo podía ver
she actually liked you.
A ella realmente le gustabas.
We should always be together.
Siempre deberíamos estar juntos.
Yu Xingchen
Yu Xing Chen
I like you.
Me gustas.
Why wouldn't I admit how I feel about her?
¿Por qué no debería admitir lo que siento por ella?
Are you the only one who knows?
¿Eres el único que lo sabe?
Her smile when she looks back—
Su sonrisa cuando mira hacia atrás—
It really hits different.
Realmente golpea diferente.
She often looked back at me like that.
Ella a menudo me miraba de esa manera.
She never really accepted me.
Ella nunca me aceptó realmente.
Her heart was always only for you.
Su corazón siempre fue sólo para ti.
If she worked somewhere else,
Si ella trabajara en otro lugar,
or lived in a different place,
o vivía en un lugar diferente,
maybe things would end differently.
Tal vez las cosas terminarían de manera diferente.
If only she could be with you.
Ojalá ella pudiera estar contigo
I mean it.
Lo digo en serio.
Still talking about "if"?
¿Aún hablando del "si"?
What if she trained for sports and went to a sports school?
¿Qué pasaría si ella se entrenara para el deporte y fuera a una escuela deportiva?
There's no "if" in real life.
En la vida real no existe el "si".
If I could,
Si pudiera,
I'd try my best to pursue her.
Haría todo lo que pudiera para perseguirla.
I wouldn't get involved with Lou Yuting again.
No volvería a involucrarme con Lou Yuting.